# 流水账

> 博客不想恢复更新，把每日学习内容扔到这里统一一下。

## 20210202

今天有点摸，重新整理了一遍bomblab的实验笔记（重做一遍），发现B站的CMU课程里没有csapp的第四章，准备好了archlab环境，打算直接开搞lab了。晚上十点半接到华为的电话，要我明早面试...看看什么情况吧。

## 20210203

今天面试居然发现是换成了纯web的岗。。。更狗血的是没准备web居然过了二面。。。等下一步的消息了
比较划水，只把attacklab做完了，本来预计还要做一下archlab的part a的=-=

## 20210204

忙家里的事情，晚上做了一部分archlab：用y86汇编写小函数+用hcl设计指令，没有难度，但是需要翻书翻文档。
archlab的环境在part C又出了问题，明天再看一下，再因为环境耽误时间的话，考虑找个现成的csapp环境做实验
做了shell lab，eval部分有个bug找了一整晚。明天主管面。

## 20210205

挂掉了主管面。其实面到最后在我提问的时候，得知即使是拿到了offer也不过是做产品安全测试之后，就完全不想继续下去了，完全不想做一件重复、机械且没有技术上的提升的工作，当然现在的水平也不足以加入到某个实验室独立进行一些研究工作，所以还是去之前准备去的地方，沉住气来多学习两年，尽快地提升自己，就当自己去读了研究生。华为这边就当这几场面试涨了波经验好了。
大概写一点面经：

- 一面：问了OSI七层模型、应用层有哪些协议、简述非对称加密的通信过程（完整性、不可抵赖性如何实现，这题是笔试）、非对称加密和对称加密的优缺点、常见的加密算法、ECC和RSA在相同密钥长度下哪个更安全（这个没答上，对密码学一窍不通）、远程登录过程的鉴权是在本地还是远程服务器、常见的远程登录鉴权过程、DoS攻击原理和防护、中间人攻击概述和防护、网络拓扑设计（实验室内网开放若干机器给外部授权的机器访问，设计拓扑，笔试题）。
- 总的来说一面很简单，但是由于没有密码学基础，加上web好几年不看了，导致有两个关于ECC的题答不上，网络拓扑和一些加密通信的细节答得也不是很好，最后过了还是挺幸运的。
- 一面当中也问了一些个人情况，比如CET6的429分算不算过、哈威毕业的毕业证学位证有没有区别、为啥成绩中游（和二面不少重复）之类的，都如实回答就完事了。
- 二面：反而比一面更简单些，主要问了遇到过哪些难题，如何解决的（这个问题面二进制的时候也问到了，但当时我傻傻地说没有什么难题。。。觉得二进制挂掉和这个关系不小），然后问了一些学校课程，强调了一下我的安全技术是兴趣自学的之类的（吹一吹自己），也顺便解释了在校成绩不高以及没有过奖学金的原因。还问了一嘴考研的事，简单地回答了一下个人情况，感觉这部分说得真诚一点就好了。还问到了哪次比赛印象最深，你在比赛负责哪部分。然后和面试官解释了好半天的山东省赛的学生奖、个人奖、团队奖的获取方式。。。要不是打过省赛我也晕。
- 二面考官还差点忘了要考一个笔试题（2333）然后问了网络攻击和网络防御内容概述，我就用尽了毕生所学（XD）把能想到的词都写上去了，比如XSS、SSRF、IDS、IPS这些，然后面试官叫我简单解释一下，就按照名字解释呗。总之二面比较轻松地结束了，之后也很快收到了通过的短信
- 然后不聊技术的主管面挂了（聊着聊着发现不对劲，这个居然是tmd测试）2333


## 20210206

串门、上坟、换掉了快四年已经卡得不行的手机，今天没有学习。明天提交第一次csapp学习进度，截止到现在，还差cachelab、malloclab、proxylab，以及archlab的part C没有完成，下周预计的顺序是malloclab、proxylab、part C、cachelab。有点头疼毕设的事情，最晚最晚年后要开始做了，二月份预计完成毕设的代码部分，再改一下开题报告，既然这些听毕设的老师从不关注技术问题而是希望得到一份漂亮的报告，那就这么做吧，真心希望以后自己能少遇到一些这样的事情。

## 20210219

快两周才慢慢从过年状态恢复。搞定了cachelab的part A，昨天搞定了archlab遗留的part C，还剩proxy lab以及改进malloc lab。
研究了一下ETW和AMSI，感觉还有好多课要补，这部分准备写一点笔记，也方便以后补写毕设日志（欠账还在积累中

## 20210220

搞定了cachelab，对malloc进行了一个简单的改进（first-fit换成next-fit），写了一个思考题

## 20210225

到了实习单位，和ccx吃了顿饭，白天改了一天的malloc，主体改成了分离存储的链表，但依然有bug，过不去realloc的trace。准备开始学习渗透

## 20210226

入门Windows驱动开发，搭了一天环境，虚拟机运行很慢，原因未知，总之是该换机器了。
注意WDK的VS插件不一定会自动安装，需要自己去安装目录里找插件手动安装。win7需要设置注册表以开启调试输出。可以通过VM+windbg通过串口调试（简单的不一定要用virtualkd）kdm manager用于操作驱动，debugview用于捕获内核输出信息。

## 20210227

malloclab实在没时间搞了=-=，realloc差一个总是过不去
在搞Windows的ioctl，配环境简直噩梦
下周要做ida的脚本希望时间足够，还要学渗透了

## 20210228

新的驱动demo思路卡住了，准备符号调试环境

## 20210301

不知道是不是VM版本（用的16）的问题，virtualkd会出现问题，又做了virtualbox的环境。
额外多了一个CVE-2021-21972 vSphere Client RCE的复现任务

## 20210303

本来想继续写驱动，但是写了一天的思维图。需要写一个SMC的demo，找到了一个github上的仿pchunter的源码，准备研究那个了。

## 20210306

这两天搞了exchange 2016环境配置、研究了Linux的开机自启动，还在搞SSL/TLS跨系统通信，目前找到了一个开源的小型接口项目，准备搭一下环境测试。idapython插件还在写。
另外准备研究渗透了，加了表姐的htb队伍准备学一下，日语的学习计划似乎只能等到毕设结束了。頑張って

## 20210307

HTB初学、整理了github仓库，将原来的一个大仓库拆分成多个独立仓库，原仓库做索引用。做了一些linux和Windows计划任务的替换研究，没有难度，做实验挺麻烦的（测了很多版本）

## 20210311

做完了HTB第二个Machine，这几天研究了一下端口复用的方法之一，通过netfilter实现，整理了一下分享，并且开始看webshell的无文件方法
有空准备看一下套接字句柄劫持，以及捡一下TLS通信实现

## 20210312

tomcat基础，tomcat无文件webshell
